♪ 부드러운 기악 힙합 ♪
♪
안녕!
저는 할란이고, SwiftUI에서 일하고 있습니다.
이 새로운 공간 플랫폼에서 윈도우 앱을 정말 멋지게 만들 수 있도록 도와드리게 되어 기쁩니다.
공간 컴퓨팅을 통해, 당신의 앱은 물리적 환경 내에 존재하며, 이는 완전히 새로운 클래스의 놀라운 3차원 경험을 가능하게 합니다.
그리고 모든 Apple 플랫폼과 마찬가지로, 앱을 구축하는 가장 좋은 방법은 SwiftUI를 사용하는 것입니다.
SwiftUI는 이 새로운 플랫폼이 제공하는 모든 것을 활용하는 API와 동작 제품군을 추가했습니다.
아직 하지 않았다면, 이 장치에서 SwiftUI를 사용할 수 있는 모든 새로운 방법에 대한 개요를 보려면 "공간 컴퓨팅을 위한 SwiftUI를 만나세요"를 보세요.
저는 SwiftUI에 집중할 것이지만, UIKit으로 작업하고 있다면, 당신이 활용할 수 있는 것도 많습니다.
"공간 컴퓨팅을 위한 UIKit 만나기"를 확인하여 최고의 UIKit 경험을 가능하게 하는 방법을 알아보세요.
기존 iPhone 또는 iPad 앱이 있고 iOS 경험을 유지하고 싶다면, "공유 공간에서 iPad 및 iPhone 앱 실행"을 확인하세요.
다른 Apple 플랫폼에서 앱을 가져오든 새로운 것을 만들든, SwiftUI는 앱이 실행되는 곳 어디에서나 집에서처럼 느낄 수 있는 가장 좋은 방법입니다.
이 세션에서, 우리는 이 플랫폼을 위한 SwiftUI 앱을 업데이트할 것입니다.
우리는 내장 컨트롤이 가독성과 상호 작용을 위해 어떻게 자동으로 적응하는지 탐구하는 것으로 시작할 것입니다. 사용자 지정 보기와 컨트롤이 이 장치의 새로운 비주얼과 입력 기술을 활용할 수 있도록 하는 방법에 대해 이야기할 것입니다. 그리고 우리는 이 장치에서만 가능한 몇 가지 새로운 기능을 채택할 것입니다.
이 플랫폼은 처음부터 SwiftUI를 염두에 두고 만들어졌다.
사실, 대부분의 시스템 응용 프로그램은 Keynote, Freeform 및 TV와 같은 SwiftUI로 작성되었으며, 모두 친숙한 인터페이스를 주변 환경으로 바로 가져옵니다.
이 앱들은 iPad와 비슷해 보이지만, 이 플랫폼에서 새로운 디자인 언어와 상호 작용 방법을 최대한 활용합니다.
iPad 앱을 함께 업데이트하여 앱으로 어떻게 똑같이 할 수 있는지 살펴봅시다.
이것은 뒷마당 새이며, 마당을 방문하는 모든 새들에게 먹이를 주고 기록할 수 있는 가상 조류 관찰 앱과 같습니다.
스위프트 개발자로서, 나는 새를 사랑한다.
이건 내 종류의 앱이야.
뒷마당 새들은 SwiftUI로 쓰여졌다.
그것은 멀티플랫폼 SwiftUI 앱의 좋은 예이다.
그것은 iPhone, iPad, Mac 및 Apple Watch를 지원합니다.
그 목록에 플랫폼을 하나 더 추가하고 싶습니다.
뒷마당 새들이 공유 공간에서 정말 노래하게 합시다.
먼저, 앱이 Xcode의 지원되는 플랫폼 메뉴에 추가하여 이 새로운 플랫폼을 지원하는지 확인하세요.
이것은 새로운 실행 목적지를 추가할 것이므로, 그것을 선택하고 시뮬레이터에서 앱을 실행합시다.
여기 시뮬레이터에서 커서를 움직일 때, 앱은 마치 내가 눈으로 주위를 둘러보는 것처럼 반응한다.
우리가 Backyard Birds를 운영할 때, 우리는 즉시 그것이 iPad와 같은 기본 레이아웃을 가지고 있다는 것을 발견하지만, 어떤 것들은 조금 다르게 보인다.
내가 알아차린 첫 번째 차이점은 앱이 이제 유리 배경을 가지고 있다는 것이다.
유리는 기본적으로 창문에 제공되는 표준 배경이다.
조명 조건과 그 뒤에 있는 물체의 색상에 따라 대비와 색상 균형을 조정합니다.
그것 때문에, 이 플랫폼은 밝은 모습과 어두운 모습을 구별하지 않는다.
Glass는 어디에서 사용하든 앱을 자동으로 읽을 수 있도록 합니다.
뒷마당 새들을 좀 더 탐험해 봅시다.
Backyard Birds는 최상위 레벨에 내비게이션 분할 보기를 가지고 있으며, 최상위 보기 사이를 전환할 수 있는 이 사이드바를 제공합니다.
사이드바는 유리 상단의 배경을 자동으로 어둡게하여 세부 보기와 시각적으로 분리합니다.
이 목록 행 위에 커서를 올려놓으면, 그들은 미묘하게 강조 표시됩니다.
iPad에서처럼 이 행을 탭하여 보기 사이를 전환할 수 있습니다.
분할 보기의 오른쪽에는 내비게이션 스택이 있다.
뒷마당 중 하나를 탭하면, 세부 정보 보기로 이동합니다.
여기서 나는 이 마당에 있는 새들을 위해 얼마나 많은 씨앗과 물이 남았는지 볼 수 있다.
최근에 방문한 모든 새들의 목록을 보려면 아래로 스크롤할 수 있습니다.
내비게이션 바에는 내가 볼 때 강조하는 원형 버튼이 있다.
즐겨찾기 버튼을 누르면 축소된 다음 즐겨찾기 상태를 토글합니다.
이것들은 SwiftUI가 공유 공간의 모든 앱을 향상시키기 위해 한 일 중 일부에 불과합니다.
이제 우리는 Backyard Birds 주변을 산책하고 내장 컨트롤이 제공하는 새로운 자동 동작을 발견했으므로, 사용자 지정 보기와 컨트롤을 어떻게 집에서 느낄 수 있는지 조사해 봅시다.
나는 우리가 뒷마당 목록을 둘러보는 동안 미묘한 것을 발견했다.
내가 앱에 정말 가까이 가면, 새와 식물은 선명하게 남아 있지만, 분수는 약간 흐릿해진다.
나는 분수가 고정된 해상도로 그려지고 있다고 의심한다.
이 장치의 앱은 물리적 환경에 배치됩니다.
그리고 다른 플랫폼과 달리, 콘텐츠가 그릴 수 있는 품질을 정의하는 물리적 픽셀이 있는 화면은 없습니다.
앱은 어디에나 배치될 수 있다.
그들은 당신에게서 멀리 밀려나거나, 가까이 다가가거나, 심지어 각도로 볼 수도 있습니다.
이 시스템은 콘텐츠를 동적으로 확장하여 이러한 모든 상황에서 앱이 멋지게 보이도록 보장합니다.
시스템이 그렇게 하려면, 비트맵은 품질을 저하시키지 않고는 확장할 수 없기 때문에 벡터 자산을 제공해야 합니다.
텍스트와 SF 기호는 이미 벡터이지만, 사용자 지정 아이콘이나 그래픽을 사용하는 경우 벡터를 사용하여 동적 콘텐츠 스케일링을 활용하십시오.
그 분수가 비트맵 이미지인지 확인해 봅시다.
아, 저울 옵션을 보면, 개별 저울에 명시되어 있습니다.
고맙게도, 나는 이미 이 자산에 대한 벡터를 가지고 있으므로, 그것을 단일 스케일로 전환하고, 기존 자산을 제거하고, 내 벡터로 교체할 것이다.
그런 다음 내용을 모든 크기로 확장할 수 있는 벡터 데이터 보존 상자를 체크하겠습니다.
이 설정은 모든 Apple 플랫폼에서 지원됩니다.
그게 더 나아.
이제 분수는 날카롭고, 내가 더 가까이 또는 더 멀리 움직이면, 그것은 높은 품질로 유지된다.
다른 탭들을 둘러보자.
식물 탭은 모든 식물의 격자를 보여주며, 식물 뒤에 있는 이 원은 밝고 제자리에 없어 보인다.
우리가 코드를 검사하면, 우리는 답을 찾을 수 있다: 배경은 단색이다.
이와 같은 단색은 유리와 고정된 대비를 가지고 있으며 주변 환경에 적응할 수 없습니다.
iOS에서 일반적인 관행인 다크 모드에서 약간 더 어두운 색상을 사용할 수 있는 확인이 있습니다.
이 플랫폼은 색 구성표를 어둡다고 보고하므로, 이것은 우리가 식물 뒤에 보이는 색이다.
하지만 기억하세요, 이 플랫폼은 밝은 색 구성표와 어두운 색 구성표를 구별하지 않습니다.
대신, 유리를 통해 들어오는 것에 관계없이 콘텐츠를 읽을 수 있도록 하는 가장 좋은 방법은 활기를 채택하는 것입니다.
생생한 재료는 유리 위에 있는 내용물이 무엇을 통해 빛나더라도 읽을 수 있도록 추가적인 대비와 밝기를 도입합니다.
모든 내장 컨트롤과 컨테이너는 기본적으로 이러한 생생한 재료를 사용하므로, 표준 컨트롤을 사용하는 경우, 여기에 추가 작업이 없습니다.
SwiftUI의 시맨틱 스타일은 각 플랫폼에서 자동으로 적절한 모양을 채택한다.
이 장치에서, 그들은 유리 위에 놓았을 때 생생하게 보인다.
자신만의 사용자 지정 뷰나 컨테이너를 만드는 경우, 이러한 시맨틱 스타일을 사용하여 유리가 주변 환경에 어떻게 적응하든 콘텐츠를 읽을 수 있도록 하세요.
단색이 아닌 의미 채우기 색상을 사용하도록 이 식물 아이콘을 변경합시다.
우리는 의미론적 자료를 사용하고 있기 때문에, 색 구성표 검사를 완전히 제거할 수 있습니다.
이제 코드는 모든 플랫폼에서 더 간단하고 정확하다.
와, 이 아이콘들이 훨씬 나아.
그들은 모든 조명 조건에서 유리에 아름답게 튀어나온다.
이제 앱의 비주얼을 개선하는 데 시간을 보냈으니, 모든 대화형 구성 요소가 명확하고 타겟팅하기 쉬운지 확인해 봅시다.
"공간 컴퓨팅을 위한 SwiftUI 만나기"에서 배웠듯이, 앱과 상호 작용할 수 있는 네 가지 방법이 있습니다.
가장 일반적인 상호 작용은 컨트롤을 보고 손가락을 꼬집어 탭을 수행하는 간접 핀치 제스처입니다.
앱이 당신과 가깝다면, 손을 뻗어 만지기만 하면 직접 상호 작용할 수 있습니다.
트랙패드를 페어링했다면, 정확한 입력을 위한 포인터로 사용할 수 있습니다.
그리고 Apple 플랫폼에서 이미 익숙한 세계적 수준의 접근성 기술은 이 장치에서도 사용할 수 있습니다.
VoiceOver 및 Switch Control과 같은 도구를 사용하면 모든 사람이 앱을 사용하여 동일한 훌륭한 경험을 할 수 있습니다.
이 플랫폼에서는 호버 효과를 사용하여 상호 작용 가능한 콘텐츠가 강조 표시됩니다.
예를 들어, 버튼이나 목록과 같은 컨트롤을 볼 때, 뷰의 경계에 대한 미묘한 하이라이트 효과는 당신이 그것과 상호 작용할 수 있다는 것을 분명히 합니다.
이러한 호버 효과는 앱이 반응성을 느끼게 하는 데 매우 중요합니다.
그들은 사람들에게 그들이 보고 있거나 도달하는 관점이 그들이 상호 작용할 관점이라는 확신을 준다.
호버 효과는 모든 시스템 컨트롤에 자동으로 추가됩니다.
SwiftUI에서 제공하는 내장 컨트롤을 사용하면 앱에서 이러한 효과를 무료로 얻을 수 있습니다.
나는 우리 앱의 Birds 탭에서 호버 효과가 누락된 것을 발견했다.
나는 이 새들 중 하나를 탭할 수 있지만, 호버 효과가 없기 때문에 내가 할 수 있다는 시각적 표시는 없다.
탭과 같은 제스처에 반응하는 컨트롤을 만들 때마다, 아마도 호버 효과가 있을 것이다.
hoverEffect() 수정자를 사용하여 하나를 추가할 수 있습니다.
기본적으로 호버 효과는 하이라이트입니다. 즉, 컨트롤을 볼 때 밝아질 것입니다.
우리의 새로운 호버 효과로, 내가 이러한 컨트롤과 상호 작용할 수 있다는 것은 분명하지만, 호버 효과는 이 날카로운 모서리를 가지고 있으며, 나는 그들이 조금 더 둥글게 보일 것이라고 생각한다.
hoverEffect와 함께 contentShape() 수정자를 사용하여 사용자 지정 모양을 제공할 수 있습니다.
hoverEffect() 수정자는 수정하는 뷰에서 이 콘텐츠 모양을 읽습니다.
거기서, 기분이 훨씬 나아졌어.
호버 효과는 선명하고 약간의 패딩과 멋진 둥근 모서리가 있다.
하지만, 나는 우리가 할 수 있는 일이 더 많다고 생각한다.
SwiftUI에서, 컨트롤이 탭에 대한 응답으로 작업을 수행하는 경우, 컨트롤은 버튼일 가능성이 높습니다.
새 보기를 버튼으로 바꾸자.
버튼은 이 플랫폼에서 기본적으로 테두리가 있지만, 내가 보고 있지 않을 때 이 버튼들이 배경을 갖는 것을 원하지 않는다.
나는 이것을 일반 버튼으로 만들 것이다, 그래서 그것은 표준 호버 효과를 얻지만 배경이나 내부 패딩은 없다.
완벽해!
이 버튼들은 표준 호버 효과가 있으며, 탭할 때 축소됩니다.
호버 효과는 사생활을 보호하기 위해 만들어졌다.
이러한 효과는 앱 프로세스 외부의 시스템에 의해 수행됩니다.
시스템 호버 효과는 앱이 사람들이 보고 있는 곳에 반응하도록 하는 유일한 방법입니다.
당신의 앱은 누군가가 손가락을 꼬집거나, 앱을 직접 만지거나, 손가락이나 포인터를 컨트롤 위에 올려놓을 때만 알려집니다.
이 모든 변화 후에, 나는 뒷마당 새들이 꽤 좋아 보인다고 말하고 싶다.
하지만 레이아웃을 약간 변경하고 이 플랫폼에 고유한 몇 가지 기능을 채택함으로써, 우리는 정말로 하늘로 갈 수 있습니다.
최상위 레이아웃에 대해 이야기해 봅시다.
iPad에서, 창의 수평 크기 클래스가 규칙적일 때, 증가된 너비를 더 잘 활용하기 때문에 사이드바가 탭 보기보다 선호됩니다.
그러나 이 장치에서 창문은 화면 크기에 묶여 있지 않으며, 창문 안에 있는 컨트롤이 필요하지 않습니다.
탭 뷰를 사용하여 최상위 뷰 사이를 전환하는 것을 고려해 보세요.
탭 보기를 사용할 때, 탭 바는 사진에 있는 것과 같이 앱의 왼쪽에 부착됩니다.
아이콘 중 하나를 보면, 각 탭의 라벨을 표시하도록 자동으로 확장됩니다.
내비게이션 분할 보기에서 탭 보기로 전환해 봅시다.
앱에서 각 화면을 볼 거야...
...그리고 제목과 아이콘이 있는 탭 항목을 주세요.
좋아!
탭 표시줄은 상호 작용하지 않을 때 축소되며, 앱은 이제 콘텐츠를 위한 훨씬 더 많은 공간을 가지고 있습니다.
탭 바가 창문 내부가 아닌 창 밖에 어떻게 앉아 있는지 주목하세요.
이런 종류의 애착은 장식품이라고 불린다.
장식품은 창문 가장자리의 경계 밖에 위치하며 주요 콘텐츠와 함께 원하는 추가 컨트롤을 넣을 수 있는 좋은 장소입니다.
탭 표시줄 외에도, 사진에는 하단에 라이브러리에 표시된 시간 범위를 제어할 수 있는 도구 모음이 있습니다.
이러한 종류의 장식품은 매우 일반적이어서 bottomOrnament 배치를 사용하여 .toolbar 수정자로 자동으로 추가할 수 있습니다.
도구 모음 장식품은 유리 캡슐 배경을 자동으로 제공한다.
나는 뒷마당 새들에 추가할 장식품에 대한 아이디어가 있다.
나는 내가 얼마나 많은 물과 씨앗을 빠뜨렸는지 주시하려고 노력하지만, 만약 내가 부족하다면, 나는 피더에 리필이 필요하다는 말을 듣고 싶다.
Ornament() 수정자를 사용하여 이런 종류의 사용자 지정 장식품을 만들 수 있습니다.
attachmentAnchor는 앱에서 장식품이 부착될 위치를 결정합니다.
앱 창의 가장자리에 알림을 넣을 수 있지만, 하단에 정렬하고 싶습니다.
contentAlignment 매개 변수를 사용하면 장식품의 어느 부분이 attachmentAnchor에 정렬되는지 선택할 수 있습니다.
제 앱 하단에 장식품의 중앙을 넣고 싶습니다.
사용자 지정 장식품의 내용을 더 잘 제어할 수 있기 때문에, SwiftUI는 기본적으로 유리 배경을 제공하지 않습니다.
원한다면, 장식품의 내용에 .glassBackgroundEffect() 수정자를 사용할 수 있습니다.
이제 내 마당에 물이나 씨앗이 충분하지 않을 때, 나는 내 앱 하단에서 이 메시지를 받을 것이고, 그것을 탭하여 그 마당으로 이동할 수 있다.
정말 마음에 들어!
SwiftUI는 실행 중인 플랫폼에 자동으로 적응하기 때문에, 공유 공간에서 뒷마당 새들이 집에 있는 것처럼 느끼게 하는 것은 간단했다.
앱에서 같은 단계를 따를 수 있습니다.
대화형 컨트롤에 호버 효과를 추가하고, 가독성을 위해 벡터 자산과 활기를 사용하고, 보조 컨트롤을 위한 장식품을 만드세요.
3D 콘텐츠의 볼륨과 공간 경험을 위한 몰입형 공간과 같이 이 플랫폼에서만 가능한 것을 탐험할 수 있는 것이 훨씬 더 많습니다.
"SwiftUI를 다음 차원으로 가져가세요"와 "SwiftUI로 창 너머로 이동"을 확인하여 앱을 창 너머로 확장하는 방법을 알아보세요.
고마워 그리고 행복한 코딩!
♪